schnell Janusch wir sind zu spät oh
hallo Leute wir sind gerade auf dem Weg
zum easy German Meetup einmal im Monat
treffen wir uns hier im GLS
Sprachenzentrum zum Deutschlernen und
wir nutzen heute die Gelegenheit wieder
um euch zu interviewen Janusch was ist
die Frage die Frage ist was vermisst du
aus deiner Heimat was vermisst du am
meisten aus deiner Heimat schöne Frage
los
geht's
was vermisst du aus deinem kleinen Dorf
in
Italien die Sonne natürlich hier ist ich
finde es ist wirklich grau und
deprimiert manchmal
und ja das Essen ja aber natürlich ja
Mamas Essen es ist nicht eine Sache aber
ich vermisse ein bisschen die Farbe in
Indien also ist sehr kunte bunte die
Häuser die Kleidungen alle sind sehr
bunt und farbig aber hier in Deutschland
ist nur entweder schwarz weiß oder grau
was vermisst du aus deiner Heimat okay
ich vermisse convenence Store aus Japan
conv gibt es überall in Japan und es ist
24 Stunden öffnet
3 60 Tage also die ganze Zeit und man
kann alles was man also
alles was man brauche zum Leben da
kaufen ich würde sagen ich vermisse zwei
Sache eins ist meine Freiheit für viele
krachen zu machen in meiner WG weil ich
bin Student ich wohne in einer WG da
gibt's nicht eine richtige Möglichkeit
für so viele krachen zu machen aber in
Indien ich bin sehr ich habe viele
Freiheit also ich singe ein Lied oder
oder so kann so laut sein ja genau genau
und zweitens ist die meine authentische
indische Gerichte hier gibt's auch ein
paar indische Restaurant aber die
Gerichte sind nicht so ähnlich in Indien
was vermisst du aus aus
Polen die Sprache und den Humor der
damit
kommt ich glaube so gewisse Zutaten die
man in Po ganz einfach bekommen kann und
in Deutschland nicht z.B gallaretka wir
haben sowas so Gelee in Polen aber das
hat unterschiedliche Geschmäcker und
hier ist es so ganz 08 15 so ohne
Geschmack und das vermiss ich z.B und
auch die unterschiedene Geschmäcker von
Chips z.B das es nicht nur Paprika und
Salz ist sondern auch was was was
interessantes was vermisst du aus deiner
ukrainischen Heimat Jan ich vermiss
vermisse viele Dinge
aber am schwierigste meine Wohnung und
meine Hunde die hast du lassen müssen ja
dre Hunde habe ich zu Hause gelasst sind
sie jetzt bei deinen Freunden ja was
vermisst du aus Brasilien das
Wetter ja das Wetter aber nur im Winter
Winter für mich ist ein bisschen
schwierig hier Deutschland im Sommer
Berlin ist ganz hübsch im Sommer ich
liebe Berlin im Sommer se eine
wunderschöne stad in Sommer hier gibt es
etwas was du vermisst aus
England ich denke Tee
oder Fisch und
Chips wir haben
verschiedene Obst und Gemüse und es ist
williger alles hier und ich vermisse
auch
die die glücklich Leute und die gute
Laune von die
adorianer es tut mir leid aber gute
zugesystem also Zugsystem in Japan ist
se gut und pünktlich und es kommt nie
spät und hier ist es fast jeden Tag gibt
es Verspätung und auch ein paar Wagon
haben keine Tour nen können
oder ja Zug fät
plzlich also ich vermisse diese
Stabilität von japanische Zugsystem ja
was vermisst du in Deutschland aus
Michigan mein
Auto bevor ich nach Deutschland
umgezogen ich ich habe mein Auto
verkauft und es war ein weißer Mercedes
und ich liebe mein
Auto ich vermisse mein Auto ja besonders
das Klima die
Sonne
Espresso nicht Pizza aber ich genieße
auch deutsche Süßspeisen deutsche Kuchen
natürlich ich will sagen dass ich ganz
viele Sachen vermisse aber vor allem ich
vermisse also das ist hier das ist in
meine Heimat viel einfacher ist Freunde
zu finden und auch
dass es hier sehr dass in meine Heimat
dass man Lärm machen kann egal um welche
Uhrzeit ne
und ja ich glaube manchmal hier fühle
ich mich ein bisschen einsam weil es ist
extrem ruhig manchmal also es gibt
manchmal also kein Lärm kein Geräusch
und ich brauche immer ein bisschen mehr
Leben ein bisschen mehr lebendig ne was
vermisst du aus deiner kurdischen Heimat
ich vermisse die Landschaft die Natur
also bzw die Bergen aber ich freue mich
dass auch in Deutschland in Bayern auch
Alpen gibt also ich war letztes Jahr in
Oberdorf in den Alpen und ich habe vor
in diesem Jahr auch auf die
Zugspitze zu wandern also
das das kann ich hier Zusagen finden
also ich vermisse die Bergen aber
gleichzeitig habe ich die Möglichkeit
hier ja ich vermüste zust mein Essen und
da
und und Pizza auch okay Pizza aus
Pakistan ja habe ich noch nie gehört ist
sie ähnlich wie Pizza in Italien oder
ist sie speziell nicht nur anders s als
Italien und Deutschland ja ja es ist
mehr Materialen in
[Musik]
der
möchtet ihr euch auch mal mit anderen
Deutschlernenden austauschen Hilfe
bekommen beim Deutschlernen und
vielleicht sogar mal Janusch und mich
kennenlernen dann haben wir eine super
Idee das ist die Easy German
Mitgliedschaft ihr könnt Teil werden der
Easy German community und das ist glaube
ich die günstigste Investition die man
machen kann um das Deutsch zu verbessern
für nur 5 € im Monat bekommt ihr Zugang
zu allen worksheets von Easy German das
sind Übungs blter zu allen Videos die
Janusch je gedreht hat für 8 € im Monat
bekommt ihr dann auch noch Zugang zu
unseren Podcast Features ein
interaktives Transkript und unsere
Aftershow und für 30 € im Monat könnt
ihr auch noch jeden Tag Deutsch sprechen
üben und zwar mit anderen
Deutschlernenden und mit uns das ist
doch wirklich ein unschlagbares Angebot
ich würde mich sehr freuen wenn ihr
dabei seid probiert das mal aus hier
oben ist der Link easygerman.org
slmembership ihr könnt einfach mal für
einen Monat mitmachen damit unterstützt
ihr unsere Arbeit und euer
[Musik]
Deutsch wenn du jetzt die Möglichkeit
hättest irgendetwas aus deiner Heimat
mit nach Deutschland zu nehmen was wäre
das dann ganz gute
Frage Musik
ähm von meinem von ismis eigentlich ich
glaube ein bisschen
Humor
bringen ich glaube die Deutschen sind
nicht so
locker und ja und verstehe manchmal
nicht die Witze also ja ein bisschen
mehr Humor lockerer sein und die das
Leben genießen und ja also ich komme aus
Bordeaux und aus Bordeaux in Bordeaux
gibt es dieser dieses Gebäck die
kanele heißt und das besteht aus Rom und
was anderes und das ist so Besonderes
und so lecker und wenn du die
Möglichkeit hättest etwas mitzunehmen
aus eekuador hier rüber was wäre das
unsere
Biodiversität
unsere all bring hab bestimmt hier
irgendwo ein bisschen Platz dafür und ja
ich würde ger die galapagosinel
mitbringen was ist das der galapagosinel
AH die ganze galap vielleicht ja meine
atlantische Gerichte von hier eine eine
ein Restaurant aus deinem deiner Stadt
das sehr ähnlich in Indien ja ja was
wäre dann das
Hauptgericht was du dir wünschen
würdest das heißt
mit S also wenn das möglich wäre
vielleicht die Möglichkeiten die ich in
Po hatte und die ich aufgeben musste
also als Migrant musste ich von vorne
anfangen und in Polen könntest du ein
berühmter Schauspieler werden oder oder
ein
Sportler ja nein aber ich hatte schon
eine Karriere in Po die ich aufgeben
musste und jetzt wenn ich so denke wäre
ich ganz oben wahrscheinlich in der
Gesellschaft in Poen so ja wenn es um
Geld geht aber jetzt bin ich ein ein ein
ein influenzer
vielleicht was würdest du mitbringen aus
Mumbai ein bisschen
gewse aber es gibt
viele indische Laden in Berlin aber die
Zutaten sind nicht
verfügbar und ja
Medik was ist das
medikamenteamente
z.B Schmerztabletten oder was in den USA
ist ist einfach Medikamente zu
abholen man muss einfach in der Apotheke
gehen und abholen ich hoffe das klingt
nicht so
un also nicht klingt nicht gemein aber
ich würde bisschen mehr Freundlichkeit
nach Deutschland bringen weil wir sind
im Iran sehr warme sehr freundliche
Leute und manchmal vermisse ich das in
Deutschland ich musste zuerst mal alles
Prozess Digitalisierung machen okay wir
sind abhängen von Papier am meisten hier
und z.B auch ja essen wenn du die
Möglichkeit hättest etwas aus deiner
Heimat mitzubringen nach Deutschland was
was wäre das ja die Farbe die farbige
Kleidungen und auch ein bisschen die
Farbe für Häuse auch drinen ich war für
eine Wohnung Besichtigung gestern und da
war alles weiß für mich ist es ein
bisschen un ang gewohnlicher vorher habe
ich nicht so bemerkt dass alles weiß war
also weil das stört mich nicht aber ich
dann erkenne das könnte schon sein wenn
wir auch die Tapete oder sowas ein
bisschen ich Bezahlen mit Karte in in
mehr Orte
vielleicht das ja das wird
wahrscheinlich später noch kommen ja die
Möglichkeit ohne term mit Termin mit
Freundin zu treffen oh ja du brauchst
nicht keine Termin machen okay in zwei
Monate wir können treffen oder in halb
Jahren wenn das möglich wäre irgendwas
aus Kolumbien hier nach Deutschland zu
bringen was wäre das
das Weihnachten auf jeden Fall also
Familie ja natürlich aber ja das
Weihnachten aber aber ihr habt doch
keinen
Schnee ja aber die Party dort Dauer also
mindestens 5 Tage also aber hier also
die die die partye kann um 10 Uhr also
fertig sein ja also ich würde sehr gern
kombinen hier mitbringen und was ist mit
dem spät ist du hast ja die Spätis die
ganze Zeit oh ja ich war noch nie da in
Späti musst du ausprobieren ja ich muss
ausprobieren aber die haben meistens
Bier und so ja aber ja ich ich mag er
deutsche Bier also ja also okay okay was
vermisst ihr denn am allermeisten in
Deutschland schreibt uns doch mal einen
Kommentar falls ihr auch in Deutschland
lebt oder Österreich oder der Schweiz
was sind die Dinge die ihr total
vermisst wir freuen uns auf euren
Kommentar und ja jetzt ist es Zeit nach
Hause zu gehen unser Meetup ist vorbei
wenn ihr auch mal dabei sein möchtet
easygerman.org/meetups da findet ihr
immer unsere nächsten Termine in Berlin
oder auch in anderen Städten z.B im Mai
sind wir in Wien und im März in Warschau
Janusch gehen wir nach Hause J bis bald
liebe Leute
[Musik]
ciao